و الان في وقفتهم الاخيرة
مراسلينا يقومون بزيارة هذا المبنى , ماذا سيشاهدون هنا
قمنا بتطوير بيت لا يتدمر بفعل الزلازل
في العام 2011 عندما ضرب الزلزال الضخم اليابان , كانت امي نائمة في الطابق العلوي
بالرغم من قوة الزلزال لم تستيقظ من نومها
بفضل فعالية هذا النظام
من الصعب تصديق ذلك
كان زلزالا عنيفا جدا
انه يقود مراسلينا سهيل و اليكس الى ما يشبه البيت العادي
لكن شاهدو ماذا يحدث اثناء قيامه بعرض ما يحدث للبيت في وقت الزلزال
هل انتم جاهزون؟
ما هذا الصوت؟!
البيت يطفو فوق الارض
اذا نظرت من خارج المنزل لن تستطيع التمييز
لكن اذا نظرت عن قرب حيث يلتقي البيت مع الارض
سترى ان القاعدة قد ارتفعت عن الارض
عندما يرصد الحساس الموضوع تحت الارض بوادر الهزة
خلال نصف ثانية
يطفو البيت فوق سطح الارض
تقوم بهذه العملية مجموعة من الكومبريسورات (ضاغطات الهواء) حيث تقوم بضخ الهواء تحت ارضية المنزل
و يقوم الهواء بملء الارضية التي تحت المنزل المحكمة الاغلاق تقريبا الى ان يطفو المنزل فوقها
تقوم هذه التقنية بخفض تأثير هزات الزلزال الى نسبة 95% بالمئة
بعد ان يهدأ الزلزال
و يستغرق البيت حوالي الدقيقة ليعود الى وضعه الطبيعي
لقد تم تركيب هذا النظام في حوالي 50 بيتا في ارجاء اليابان
سهيل مندهش
لقد كان سهيل في محافظة مياجي اي قريبا جدا من منطقة الزلزال في ذلك الوقت
لقد كانت تجربة فظيعة
اتمنى لو ان هذه التقنية كانت عندنا في ذلك الوقت
هذه التقنية مهمة و مفيدة جدا ليس فقط لليابان
و انما للدول الاخرى التي تضربها الزلازل بشكل اكبر ايضا
سيكون من الرائع لو انهم استطاعو نشر هذه التقنية بشكل كبير
(ترجمة Technigeek)